# 국립안동대 창의공학 팀프로젝트 10팀
### 아두이노를 이용한 춤추는 ABOT 제작

* 설명:
  - 준비 : 꿀벌이 동료 일벌들에게 먹이의 위치를 알려주기 위해 춤을 춘다는 사실을 발견하여 이를 아두이노 로봇인 ABOT에 적용하기 위해 여러가지 아이디어를 도출해낸 뒤 그 중 몇 가지를 활용하기 위한 계획 수립.
    
  - 진행 : 직선 구간에서는 꿀벌이 지그재그로 움직이는 것을 반복문을 통해 구현함. 그리고 왼쪽 곡선 구간에서는 write()를 통해 서보모터의 속도를 조절하여 왼쪽 바퀴를 멈추거나 오른쪽 바퀴보다 느리게 회전하게 함으로써 원하는 크기의 곡선을 그리며 움직일 수 있도록 함.(오른쪽은 이와 반대) 이후 전진하면서 2개의 더듬이가 장애물에 부딪혀 철사가 접지될 때마다 digitalRead()를 통해 각 더듬이마다의 HIGH(1)와 LOW(0)값을 읽고 그에 따라 로봇이 장애물박스들을 우회하여 진행할수 있도록 함. 마지막 꽃 그림이 붙여진 박스 안으로 들어가 조도센서 밝기가 낮아진 것을 인식하고 정지한 후 LED를 깜빡이며 주행완료를 알림.
    
  - 마무리 : github에 최종 소스코드를, 유튜브에는 영상을 업로드하고 보고서를 작성. 


* 소감:
  
  1. 김민정 : 처음에는 프로젝트가 막연하게 느껴졌지만, 하나씩 조정하고 목적에 맞게 작동할 때마다 성취감을 느꼈습니다. 또한 작은 로봇으로 복잡한 행동을 구현할 수 있다는 점에서 흥미로웠습니다. 중간에 예상치 못한 장애물들도 있었지만, 의도대로 움직일 때마다 뿌듯했고 앞으로 더 복잡한 로봇을 만들어 보고 싶다는 생각도 들었습니다.

  2. 박인아 : 이번 과제에서 코딩과 에이봇 아두이노 회로를 맡았습니다. 처음에는 또 다른 느낌의 코드를 만나 어렵고 어색했으나 코드를 공부하고 나니 수정 및 코딩을 어렵지 않게 할 수 있었습니다. 과제 중 어려웠던 부분은 어두워지면 작동을 멈추는 작동에 포토트랜지스터를 이용하고 싶었는데 생각처럼 잘 되지 않았습니다. 그래서 조도센서와 LED를 이용하여 박스 안에 들어가 어두워지면 LED가 깜빡거리고 작동을 멈추는 것으로 수정하였습니다. 특히 이번 과제는 이전에 배운 내용(LED,피에조 등)도 활용할 수 있었으며 입력한 대로 에이봇이 직관적인 결과값을 보여주어 정말 재미있게 준비하였습니다. 여러 가지 프로그램을 만져보고 다양한 경험을 할 수 있게끔 과제를 설정해주셔서 단계적으로 성장할 수 있는 기회가 되었습니다.

  3. 진형석 : 팀프로젝트를 하며 ABot에 대해 이해할 수 있었습니다. 더듬이를 이용해 오른쪽 더듬이가 충돌하면 왼쪽으로 회전하고 왼쪽 더듬이가 충돌하면 오른쪽으로 회전하는 방법을 알게 되었습니다. 영상을 촬영하기까지 많은 어려움을 겪었지만 팀원분들과 잘 소통해가며 팀원분들의 많은 노력으로 팀프로젝트를 끝낼 수 있었습니다. 앞으로 ABot에 대해 더 많이 공부하고 응용하며 창의력을 길러나가겠습니다.
 

  4. 차우진 : 팀장으로서 제가 빠른 의사결정을 위해 혼자서 결정을 해야되는지, 아니면 모든 구성원들의 의견을 종합해야 하는지 이 둘 중 사이에서 매 순간마다 고민하는 과정을 거쳤습니다. 이때까지 팀프로젝트의 팀장을 도맡아 해오면서 모든 것을 혼자 짊어지는 것이 가장 편했고 그렇게 혼자서 모든 것을 해내면 그에 따라 다른 사람들의 인정을 받을 수 있을 것이라고 생각했던 것 같습니다. 하지만 제가 틀렸던 것 같습니다. 좋은 리더는 팀원들보다 능력이 뛰어난 사람이 아니라 각자의 고유한 능력에 맞게 역할을 적절하게 분배하는 사람이라는 사실을 이번 기회를 통해 배울 수 있었습니다.
